Identificar la ip ifconfig
>192.168.240.128
>255.255.255.0
>192.168.240.25

Cambio de ip provisional
(sudo ifconfig 192.168.240.129 netmask 255.255.255.0)
Y al reiniciar no se mantuvo la nueva ip

Ip de manera estatica
> Se utilizo vi
> iface eth0 inet static
  address <ip>/24
  gateway <ip>
> service networking restart

Ver los puertos abiertos (netstat -lntu)

Ip por dhcp (echo “iface eth0 inet dhcp” >>/etc/network/interfaces)
ifconfig eth0 up

Instalar ssh
>sudo apt-get install ssh
>sudo service ssh start

Habilitar ssh remoto
> sudo update-rc.d -f ssh remove

agregar los defaults
> sudo update-rc.d -f ssh defaults

Cambiamos el puerto para mayor seguridad
> nano /etc/ssh/sshd_config >10101

Habilitamos PermitRootLogin
> nano /etc/ssh/sshd_config
> PermitRootLogin yes


Uso de dig
>apt-get install dnsutils

>dig google.com any

Los registros mas comunes son AAAA
> A: Hace referencia a la direccion ipv4 de un servidor web.
> AAAA: Referencia a la direccion ipv6 de un host.
> CAA: Posibles autoridades de sertificacion CA para un dominio.
> SOA : Hace referencia al comienzo de autoridad, es uno de los mas importantes ya que guarda informacion esenciual como la fecga de la ultima actualizacion del dominio.
> TXT: Referencia a un texto, esto permite que los admin insertent texto en los registros dns.
> MX: Lista de servidor de intercambio de correo que se utiliza para este dominio.
> NS: A los servidores de nombres es el autorizado par el dominio.

Conectarse mediante iwconfig
> escaneamos las redes > iwlist wlan0 scan
> conectamos a nuestra red que queremos > iwconfig wlan0 essid key


Manejo de paquetes
>apt-get update
>apt-get install snort

Desinstalar
>sudo apt-get remove --purge snort

Install sin el manejador de paquetes
git clone https://github.com/robertdavidgraham/masscan
cd masscan
make
make install

Manejo de permisos

Crear un nuevo grupo de usuarios
> addgroup estudiantes
>adduser -g estudiantes MauricioCR

Crear archivo en /tmp
>cd /tmp
> touch archivoTemp.txt

Umask (user mask o máscara de usuario), es un comando para entornos POSIX que determina los permisos predeterminados que se establecen cuando creamos un archivo o directorio (carpeta).

También hace referencia a la función que establece la máscara (mask), y a la máscara en sí; normalmente se conoce como la máscara de creación del modo de archivo.

Process Management

Procesos de mi maquina
>ps
>ps  aux > muestra todos los procesos del sistema
>ps  axjf > arbol jerarquico con la ruta del programa.

>msfconsole
Filtrar proceso por msfconsole
>ps aux | grep msfconsole
PDI de 3898

Cambio de prioridad de proceso
>renice -n 10 -p 3898

Esta consumiendo 2.3MB
>kill 3898


Los 5 asteriscos
De izquierda a derecha, los asteriscos representan:
Minutos: de 0 a 59.
Horas: de 0 a 23.
Día del mes: de 1 a 31.
Mes: de 1 a 12.
Día de la semana: de 0 a 6, siendo 0 el domingo.


Creacion de script calendarizado.
> touch script.sh
> nano script.sh
> #!/bin/bash

# our comment is here

echo "The current directory is:"

pwd

echo "The user logged in is:"

whoami

> damos persmisos
> chmod +x ./script.sh
>crontab -e
>5 4 * * sun /home/mauricio/desktop/script.sh
4:05 los domingos
